---
tag:
- 开发
- 经验
date: 2020年9月6日15:12:02
---

# zz项目一期总结

昨天正好是第一版本提测了，至此半个月的开发活动暂时有了一丝的喘息之机，我也借此回顾一下过程中的种种。

## 一、技术

### 1.1 简单介绍

此次我仍然是在一个子系统中编写代码。所以其实还是很上层的开发，一些和打包工具打交道的我都是不知晓的，依然是单纯的和屏幕打交道。

### 1.2 画图

此次的任务是完成一些图表的展示。说实话，这个东西我在大二的时候就做过了，但是当时我就是从 `echart` 官网上下载了一些用例代码，修改修改就完事了。但是此次的 `UI`图中，很多自定义项是要有的，所以算是我第一次深入 `echart` 吧。

本次用`echart` 画了柱状图、折线面积图，双Y轴图，地图与多类目图的交互，根据不同数量的类目，合成在一个图表中。功能其实本身并不难实现，难的是修改 `UI`，此次的自定义 `UI` 部分包括`legend-icon`,`label`,`tooltip`，其实现在抽身想起来，这三个的自定义还是落在一个`formatter`---- `echart`的富文本标签上，我写的那么痛苦可能是我对 `css` 真的没什么水准...其实要用好 `echart` 也是蛮简单的，因为他很死板，配置项能配置那就能改动，配置项没有的，那就爱莫能助了，所以我其实是看了一个多星期的 `echart` 文档。
本次画图还用到了 `antv/g6` 的 `tree map`,之所以用到它是因为 `echart` 的脑图真的一言难尽，不适合，改不动了。g6 就能提供快捷的脑图布局，然后通过自定义节点的方式来实现 `UI` 图效果。这个也是一个配置阅读器，不过这次我还要自定义节点。
`echart` 默认渲染 `canvas` 图，所以它很多交互。而g6渲染的那个图只是做展示，使用的是SVG渲染，放大不丢失（其实项目是大屏幕，也不是很需要这样）。
除了画图的主要任务之外，就是画表，对表项进行样式自定义（真的有点不想干这种。。）

### 1.3 其他

除此之外，我把一个页面拆成三个部分的子组件，各搞各的，感觉这样可以减轻单文件代码量，我自己写起来也比较舒服，就是不知道是不是无用拆解。我本来想抽离组件的，但是想着，本来就在用框架，本来就是使用了组件库，还搁在这重复造轮子，我就没什么心情，遂弃之。

### 1.4 技术收获总结

就是感觉提高了业务水平，但是对我的核心竞争力没有很大提升，感觉这次是一次真正的打工。收获的是工资和如何更好的打工的经验，而不像是学习，提高。

## 二、协作

### 2.1 开

其实我一开始就想说先给api文档，或者先共同制定api文档的，但是那个项目经理还是产品经理告诉我日期已经顶好了，先开发静态页面，后期再来通过联调修改，我虽然知道这种是要返工的，但是说不动这个人，气，弃之。

### 2.2 用例评审

用例评审没有叫我，气，导致后来疯狂加班。。。可恶！

### 2.3 一个懒惰的后端

真的挺离谱的，难道写的后端接口真的就是返回数据库查询语句吗？连数据处理都不主动做一下的，让前端来处理数据的话，后端岂不是很没面子。。。导师教导我说这是我经验不够，还是要让后端来处理数据比较好，要主动出击说这样前端不好处理，夸后端？？？通过 `postman` 传递接口文档，我邀请他加入，这样他修改我就能实时看到了，然后他死活都要发文件。我真的服了，这样导致我沟通成本好大。

### 3.4 协作收获

感觉这次的项目参与人应该是一个熟手，写页面会很快的那种，这样后面和后端沟通的时候就不会像我这样，急躁，还好后端的同事蛮温和的，受得了我的吐槽。这种线上合作真的是要每一项都要主动关心一下的，不然很多功夫都白费了。

## 三、心态

我一直是把自己当做实习生来看的，即使我已经成为项目组的一员了，任务分配给我了，加到我头上了，期限标好了，我还是觉得我只是一个实习生，周末不可能给你加班完成的。但是昨天我看完《信条》的时候，收到了好几个成员的电话，不得已，我又回到公司加班，到九点，提交提测代码，回去的路上才思考我可以放弃，但是我参与了这么久，如果不能做到，那其实我前面可以说的，但是我前面没提出，后面加班的后果也是迫不得已。回到家我已经佛了，不过一个社畜。。
